# Проектный практикум. Группа 9.
# Персональный помощник для студентов
Цель проекта "Персональный помощник для студентов" - разработать программное обеспечение, которое поможет студентам эффективно управлять своим временем и задачами, а также предоставляет инструменты для снижения уровня стресса и улучшения здоровья.
Функциональность:
1.	Управление временем и задачами: Приложение или веб-сайт предоставляет инструменты для планирования и отслеживания задач, установки дедлайнов и напоминаний.
2.	Улучшение учебного процесса: Приложение или веб-сайт предлагает стратегии для улучшения учебного процесса, такие как методы для эффективного изучения материалов или техники для улучшения концентрации и продуктивности.
3.	Создание субтитров к образовательным видео: это может быть полезно для студентов, которые изучают материалы на английском языке и хотят улучшить свои навыки слушания и понимания.
4.	Писание кратких конспектов: это может помочь студентам быстро и эффективно записывать, и обобщать информацию из лекций или других образовательных материалов.
5.	Управление здоровьем: Приложение или веб-сайт предлагает инструменты для отслеживания питания, сна и физической активности, а также предоставляет рекомендации по улучшению здоровья и предотвращению перегрузки.
## Начало работы
Инструкции по настройке окружения для скачивания и запуска проекта локально:
1.	Создать виртуальное окружение:
    python3 -m venv venv
2.	Активировать виртуальное окружение:
    source venv/bin/activate
3.	Запуск приложения:  
3.1 Перейти в program_engineering/PW2/summary_text_app
    cd program_engineering/PW2/summary_text_app  
3.2 Запустить приложение:
    streamlit run summary_text_app.py
## Использование
1.	Необходимо перейти на сайт http://91.185.85.43:8501/;
2.	Выбрать одну из двух возможных кнопок «Ввод текста» или «Загрузка файла» и нажать кнопку «Генерировать»;
3.	Получить краткое содержание введённого текста.
## Команда
Менеджер проекта/Scrum-мастер – Антон Власов;
Аналитик данных/Data Scientist - Надежда Сопилова;
Инженер по машинному обучению (ML Engineer) – Максим Фролов;
Full Stack-разработчик – Аркадий Дубовик;
Тестировщик-QA инженер – Алексей Муравьев;
Документалист/технический писатель – Евгений Тимофеев.
## Лицензия
Используется открытая модель машинного обучения - https://huggingface.co/csebuetnlp/mT5_multilingual_XLSum.
