# Проектный практикум. Группа 9.

# Персональный помощник для студентов

## Цель проекта

Цель проекта "Персональный помощник для студентов" - разработать приложение, которое поможет студентам улучшить учебный
процесс.

## Задачи, решаемые с помощью "Персонального помощника для студентов":

1. Облегчение процесса чтения и понимания сложных и длинных текстов.

Формирование краткого содержания помогает студенту сосредоточиться на ключевых идеях и информации, исключая ненужные
детали. Это особенно полезно для студентов, которые имеют ограниченное время на чтение или когда они сталкиваются с
текстами, которые сложны для понимания. Краткое содержание не заменяет полное чтение текста, а служит дополнением к
нему.

2. Систематизация информации. Формулирование тезисов, составление планов текста.

Служит для составления кратких конспектов - это может помочь студенту обобщать информацию из лекций или других
образовательных источников. Возможность сохранить информацию, позволяя студенту сосредоточиться на том, что
действительно важно, исключая ненужные детали. Улучшает процессы перевода информации из кратковременной в
долговременную память, способствует выделению "якорей" (приоритетных тезисов), с последующим их извлечением при
подготовке к экзаменам.

## Функциональность:

1. Формирование краткого содержания. Приложение помогает студенту сосредоточиться на ключевых
   идеях и информации, исключая ненужные детали.
2. Прогнозирование содержания и смысла последующих частей текста. Приложение помогает студенту понять, какие идеи или
   аргументы
   могут быть представлены в дальнейшем тексте, что позволяет ему лучше подготовиться к их изучению.
3. Выявление деталей и подтекстовой информации. Приложение может помочь студенту выделить ключевые детали и подтекстовую
   информацию, которая может быть важной для понимания основного смысла текста.
4. Составление вопросов. Приложение может помочь студенту сформулировать вопросы, которые могут быть полезными для
   дальнейшего изучения текста. Это может включать в себя вопросы, которые помогают уточнить непонятные моменты или
   выявить противоречия в тексте.
5. Составление плана или графической схемы. Приложение может помочь студенту создать план или графическую схему,
   которая помогает выявить структуру текста и взаимосвязь его отдельных частей.
6. Переработка текста. Приложение может помочь студенту переработать текст, создавая новые тексты на основе
   прочитанного.
   Это может быть полезным инструментом для улучшения навыков письма и речи.
7. Составление комментариев. Приложение может помочь студенту составлять комментарии к тексту, что является важным
   этапом работы над текстом для изучающего чтения.

## Начало работы

Инструкция по настройке окружения для скачивания и запуска проекта локально:

1) Создать виртуальное окружение:

```
    python3 -m venv venv
```

2) Активировать виртуальное окружение:

```
    source venv/bin/activate
```

3) Установка зависимостей

- 3.1 Перейти в `project_practice/PP1/summary_text/src`

```
    cd project_practice/PP1/summary_text/src
```

- 3.2 Установить зависимости:

```
   pip install -r requirements.txt

```

4) Запуск приложения:

- 4.1 Запустить приложение:

```
    streamlit run summary_text_app.py
```

Для удобства развертывания и администрирования приложения на сервере, добавлен скрипт run.sh, который при запуске
проверит активировано ли виртуальное окружение, в случае необходимости, создаст его и установит зависимости, а также
запустит само приложение. При использовании скрипта шаги 1-3 из описания выше необходимо пропустить. Запускать скрипт
необходимо из каталога, где находится скрипт (summary_text) командой:

```
    ./run.sh
```

## Использование

1. Приложение развернуто в сети по адресу http://91.185.85.43:8501/;
2. При локальном запуске перейти по адресу возвращаемому приложением в консоли например http://127.0.0.1:8501/;
3. Выбрать один из двух возможных вариантов: «Ввод текста» или «Загрузка файла».
4. При загрузке исходного текста с помощью файла, отобразится форма предпросмотра, с возможностью редактирования;
5. Выбрать уровень краткости резюме.
6. Нажать кнопку «Создать».
7. Приложение выведет на экран краткое содержание введённого текста.

## Команда

Менеджер проекта/Scrum-мастер – Антон Власов;  
Аналитик данных/Data Scientist - Надежда Сопилова;  
Инженер по машинному обучению (ML Engineer) – Максим Фролов;  
Full Stack-разработчик – Аркадий Дубовик;  
Тестировщик-QA инженер – Алексей Муравьев;  
Документалист/технический писатель – Евгений Тимофеев.

## Лицензия

MIT License

## Поддерживаемые языки

Полный список поддерживаемых языков для исходного текста - https://huggingface.co/csebuetnlp/mT5_multilingual_XLSum
